والآن سأمنحك فرصة أخرى
.لممارسة استخدام عمليات التحويل إلى رسومات المتجهات
أحد الأسئلة التي سترغب
،كثيرًا في الإجابة عليها في تحليل البيانات هو
كيف تقارن نقطة بيانات واحدة
ببقية نقاط البيانات؟
على سبيل المثال، ذكرت أنني مهتم بكيفية مقارنة معدل التوظيف
في الولايات المتحدة
بمعدل التوظيف
.في دول أخرى
هل هذا المعدل أعلى من المتوسط أم أقل منه
وما مقدار الاختلاف؟
،ولم يحظ السؤال بإجابة دقيقة
ولكن
هناك طريقة معتادة يستخدمها الأشخاص
للإجابة عليه، وهي تحويل كل نقطة بيانات
لعدد من الانحرافات المعيارية
.بعيدًا عن المتوسط
.ويسمى هذا الأمر بمعايرة البيانات
على سبيل المثال، فلنفكر ببيانات
.التوظيف المتوفرة لدينا لعام 2007
كان معدل التوظيف المتوسط
58.6% وكان الانحراف المعياري
10.5% ومعدل التوظيف
.في الولايات المتحدة 62.3%
ثم كان الفرق بين التوظيف في الولايات المتحدة
ومتوسط معدل
.التوظيف 3.7%
وهذا مكافئ لانحرافات معيارية بنسبة 0.35% تقريبًا
أو
.حوالي ثلث انحراف معياري
وفي المكسيك من الناحية الأخرى، كان معدل التوظيف المتوسط
.في عام 2007 هو 57.9%
وبالتالي، كان الفرق بين معدل التوظيف
ومتوسط معدل التوظيف
.في المكسيك هو -0.7%
لاحظ أنني أستخدم فرقًا سلبيًا
،للإشارة إلى قيمة أدنى من المتوسط
وفرقًا إيجابيًا للإشارة
.إلى قيمة أعلى من المتوسط
يحول هذا لانحرافات معيارية
،قيمتها 0.067 أقبل من المتوسط
وهو ما يُقدم درجة تمت معايرتها
.تُقدر بسالب 0.067
،وفي الشاشة التالية
أرغب في كتابة دالة
.تستخدم صفيف NumPy كإدخال
وقد يحتوي الصفيف على
،أي نوع من البيانات الرقمية
.مثل بيانات التوظيف على سبيل المثال
ثم أريد
منك إرجاع
صفيف معاير، حيث تم استبدال كل نقطة بيانات
.بنقطة بيانات تمت معايرتها